Happy Easter to all of you!
Życzę wam wszystkim Wesołych Świąt Wielkanocnych!
It's a great day to come to Rome
To wspaniały dzień, aby przybyć do Rzymu
to celebrate the resurrection of Christ.
i świętować zmartwychwstanie Chrystusa.
Now we have to do the resurrection of Christianity,
Teraz musimy dokonać zmartwychwstania chrześcijaństwa,
which is just moving in the opposite direction
które zmierza w przeciwnym kierunku
of Christ's resurrection.
niż zmartwychwstanie Chrystusa.
As you know that Christ was
Jak wiecie, Chrystus był
just chaitanya,
samą czajtanją,
but He came in the body
ale przyszedł w ciele
of chaitanya.
czajtanji.
The whole body was made of chaitanya,
Całe Jego ciało było z czajtanji,
and He resurrected Himself
i zmartwychwstał
to show to the world
aby pokazać światu,
that you can resurrect yourself also,
że wy również możecie zmartwychwstać,
if you can fill your body with chaitanya.
jeśli napełnicie swoje ciała czajtanją.
There is always a struggle between the matter and the spirit.
Zawsze istnieje walka między materią a Duchem.
In human life what we see
W życiu ludzkim widzimy,
that matter is all the time trying to take over the spirit.
że materia cały czas próbuje przejąć kontrolę nad Duchem.
And that is how we fail in our resurrection.
I tak właśnie ponosimy porażkę w naszym zmartwychwstaniu.
We fail in our resurrection
Ponosimy porażkę w naszym zmartwychwstaniu,
because we give way to matter.
ponieważ ulegamy wpływowi materii.
We have come from matter - easy to go back to matter.
Pochodzimy z materii - łatwo jest wrócić do materii.
But all the christian nations
Ale wszystkie narody chrześcijańskie
have taken to the material development -
podjęły się materialnego rozwoju -
identification with the matter, not the sublimation of the matter.
identyfikacji z materią, a nie jej sublimacji.
Why we have gone wrong is
Zbłądziliśmy, ponieważ
because matter has become so important to us.
materia stała się dla nas tak ważna.
We are so much identified with the matter, with our body,
Jesteśmy tak bardzo z nią utożsamieni, z naszym ciałem,
with all that is material for us.
ze wszystkim, co jest dla nas materialne.
People are so much worried about the material things.
Ludzie tak bardzo martwią się o rzeczy materialne.
What I find that the whole culture has become materialistic
Widzę, że cała kultura stała się materialistyczna
and they're absolutely ashamed about it,
i choć absolutnie się tego wstydzą,
but still they continue,
to nadal to kontynuują,
the way it is so shameful and so degrading.
choć jest to tak haniebne i poniżające.
It degrades human beings.
To degraduje ludzi.
As I have come in the West I see this trend very clearly.
Od kiedy przybyłam na Zachód, wyraźnie widzę ten trend.
For example, in a household
Na przykład, w gospodarstwie domowym
whatever they purchase is for sale, all the time.
wszystko, co kupują, jest z myślą, żeby to sprzedać.
So whatever they will purchase, they will see to it
Więc cokolwiek kupią, upewnią się,
that it should be of a certain standard.
że jest odpowiedniej jakości.
Like it should be,
Na przykład,
if it has to be a diamond, it has to be a perfect diamond,
jeśli ma to być diament, musi to być idealny diament,
because it has to be sold again.
ponieważ musi być ponownie sprzedany.
If they purchase the house, they are afraid that
Jeśli kupują dom, boją się, że
we should not spoil it or we should not make it beautiful,
nie powinni go zepsuć ani upiększyć,
we should not try to do something
nie powinni próbować robić czegoś,
that will lower the price of the house
co obniży cenę domu,
because we like the particular type of decoration.
ponieważ lubią określony rodzaj dekoracji.
Everything is for sale.
Wszystko jest na sprzedaż.
They never enjoy any matter, you see.
Nigdy nie cieszą się żadną materią.
The enjoyment is not there.
Nie ma w tym radości.
Whatever they buy, they think that "can we sell it back?"
Cokolwiek kupują, myślą: "Czy możemy to odsprzedać?"
Say, even about - I've seen even precious stones.
Powiedzmy, nawet o - widziałam to nawet w przypadku szlachetnych metali.
because the rich will buy the most expensive ones,
ponieważ bogaci kupują najdroższe,
then the poor people can buy ordinary ones,
a biedni mogą kupić zwykłe,
because some can have silver which is hundred percent,
ponieważ niektórzy mogą mieć srebro, które jest stuprocentowe,
some can have little mixed up,
niektórzy mogą mieć z domieszkami,
some can have with some other material.
niektórzy mogą mieć z jakimś innym materiałem.
it has to have the "hallmark", you see.
to metal musi mieć "hologram autentyczności".
unless and until there is a hallmark,
chyba że jest hologram,
there is a hallmark means, it can be resold.
który oznacza, że można to odsprzedać.
Now, supposing in India you buy some...
Załóżmy, że w Indiach kupujecie jakieś...
everything without hallmarks ... there's no hallmark,
tam nic nie posiada hologramów,
but, when you want to sell it also anytime,
ale kiedy chcecie to sprzedać,
I mean, if you have to sell it,
jeśli musicie to sprzedać,
what is the intrinsic value of that particular silver
jaka jest wewnętrzna wartość tego konkretnego srebra
and that's how they pay you.
i tak wam płacą.
But we don't have hallmarks.
U nas nie ma hologramów.
Now in gold, same thing they do is to have 9 carat gold -
Teraz ze złotem robią to samo, mają 9-karatowe złoto -
with a hallmark.
z hologramem.
What is 9 carat gold? Is not gold at all,
Co to jest 9-karatowe złoto? To wcale nie jest złoto,
And that will be very expensive because you see
I to będzie bardzo drogie, ponieważ,
they don't have much gold so they put a hallmark
nie mają dużo złota, więc umieszczają hologram
The whole economy is that stupidly built towards materialism.
Cała gospodarka jest głupio zbudowana w kierunku materializmu.
That matter is not for enjoyment but for selling off.
Materia nie jest do cieszenia się, ale do sprzedawania.
So they do not enjoy anything whatsoever in their lives.
Więc oni niczym w swoim życiu się nie cieszą.
Nowadays I don't know if plastic can be resold or not,
W dzisiejszych czasach nie wiem, czy plastik można odsprzedać, czy nie,
but I have seen people who are even particular about the plastic,
ale widziałam ludzi, którzy są nawet wybredni co do plastiku,
about stainless steel, about anything that they have.
co do stali nierdzewnej, co do wszystkiego, co mają.
May not be resold but now the, psychologically
Może nie do odsprzedaży, ale psychologicznie
they are built in such a manner
są zbudowani w taki sposób,
that they want to even preserve,
że chcą nawet zachować,
if there's a plastic thing, even there's a thread,
jeśli jest plastikowa rzecz, nawet jeśli jest nitka,
anything, a pin, they would like to preserve it, you see?
cokolwiek, szpilka, chcieliby ją zachować, rozumiecie?
Nothing like throwing out anything.
Nie ma mowy o wyrzucaniu czegokolwiek.
All these things will lead us
Wszystkie te rzeczy prowadzą nas
into unhappiness, frustration and stupidity.
do nieszczęścia, frustracji i głupoty.
So now they form an anti-culture.
Więc teraz tworzą antykulturę.
What is an anti-culture? Is nothing
Czym jest antykultura? To nic innego
but is another form of materialism, which is ugliness.
jak kolejna forma materializmu, która jest brzydotą.
Like you paint your hair, you become something anti-culture.
Na przykład, farbujecie włosy, stajecie się częścią antykultury.
If you wear holey pants, then you are anti-culture.
Jeśli nosicie dziurawe spodnie, jesteście antykulturą.
If you wear dirty clothes, then you are anti-culture.
Jeśli nosicie brudne ubrania, jesteście antykulturą.
But also these are sellable.
Ale również te rzeczy można sprzedać.
all dirty clothes, "stone washed" clothes.
brudne ubrania, ubrania "prane na kamieniach".
All these fashions are coming
Wszystkie te mody pochodzą
from the two sides or two faces
z dwóch stron lub dwóch twarzy
of materialistic attitude of human beings.
materialistycznego nastawienia ludzi.
And they're unashamed sometimes the way they ask for a few things.
I czasami bez wstydu proszą o pewne rzeczy.
Supposing you know somebody has forgotten a spoon with someone;
Załóżmy, że wiecie, że ktoś zapomniał łyżki u kogoś;
so they'll telephone three times, "have you got my spoon with you?
więc dzwonią trzy razy: "Czy masz moją łyżkę?
Have you got my spoon?"
Czy masz moją łyżkę?"
Unashamed, there's no culture about it.
Bez wstydu, bez kultury.
that what I know about India,
to, co wiem o Indiach,
that even now, in a good family, it is always said
że nawet teraz, w dobrej rodzinie, zawsze się mówi,
that "if somebody's pen is with you, be careful and return it back,
że "jeśli masz u siebie czyjś długopis, bądź ostrożny i zwróć go,
but even if your gold is with someone, don't ask,
ale nawet jeśli twoje złoto jest u kogoś, nie pytaj,
it's not done, it's not cultured, it's not sophistication."
to nie jest przyjęte, to nie jest kulturalne, to nie jest eleganckie".
But the whole sophistication has become materialistic,
Teraz całe wyrafinowanie stało się materialistyczne,
it's maddening, and that maddens the Western mind.
to szaleństwo, i to doprowadza zachodni umysł do szaleństwa.
For example, if you have to serve, say wines and things,
Na przykład, jeśli musicie podać, powiedzmy, wina i temu podobne,
you have to have different type of cups,
musicie mieć różne rodzaje kieliszków,
different types of plates, different type of spoons.
różne rodzaje talerzy, różne rodzaje łyżek.
You've got spoons for avocado,
Macie łyżki do awokado,
you've got spoons for different things -
macie łyżki do różnych rzeczy -
I mean, you go on like mad, and if that is not with you,
to znaczy, gonicie za tym jak szaleni, a jeśli tego nie macie,
then they'll laugh at you.
to będą się z was śmiać.
If they'll come to your house, - "O God!
Jeśli przyjdą do waszego domu - "O Boże!
That's the greatest sin one can commit.
To największy grzech, jaki można popełnić.
So the whole idea of sin becomes so materialistic and nonsensical.
Więc cała idea grzechu staje się tak materialistyczna i nonsensowna.
when the matter is so dead and gone.
gdy materia jest tak martwa i już jej nie ma.
Then this matter enters into the brain.
Następnie ta materia wnika do mózgu.
When it enters into the brain it rots there.
Kiedy wnika do mózgu, gnije tam.
Then you start discussing about, say, banking
Wtedy zaczynacie dyskutować o, powiedzmy, bankowości
or about how to economize this.
lub o tym, jak oszczędzać.
I mean the mantra is in London, as I say,
Mantra w Londynie, jak mówię,
must be everywhere "save pounds".
musi być wszędzie: "oszczędzaj funty".
As soon as you go to the airport, there is big mantra written
Jak tylko dotrzecie na lotnisko, jest napisana wielka mantra
"Save pounds by hiring a taxi at Heathrow".
"Oszczędzaj funty, wynajmując taksówkę na Heathrow".
Just imagine - they are not even aware of what they are doing.
Wyobraźcie sobie - oni nawet nie zdają sobie sprawy z tego, co robią.
All the time save pounds, save money, save this, save ... for what?
Cały czas oszczędzaj funty, oszczędzaj pieniądze, oszczędzaj to, oszczędzaj... po co?
Because they are so frustrated,
Ponieważ są tak sfrustrowani,
the whole material stuff is so frustrating
cała ta materialna otoczka jest tak frustrująca,
that they have to save money to get over that frustration.
że muszą oszczędzać pieniądze, aby przezwyciężyć tę frustrację.
And the frustration is counterbalanced
A frustracja jest równoważona
by drugs or by
przez narkotyki lub przez
drinking wines and all kinds of nonsensical things,
picie wina i wszelkiego rodzaju nonsensowne rzeczy,
and also rotten cheese
a także zgniły ser
or some sort of a thing that is absolutely a dead matter,
lub przez coś, co jest absolutnie martwą materią,
useless thing which makes you dead and sleepy,
bezużyteczną rzeczą, która czyni was martwymi i sennymi,
so that you run away from reality,
tak że uciekacie od rzeczywistości,
because you are so frustrated that you want to have something
ponieważ jesteście tak sfrustrowani, że chcecie mieć coś,
that will counteract it.
co temu przeciwdziała.
Then with that also, when they find, it's not done,
Potem z tym również, kiedy odkrywają, że to nie działa,
still they are extremely annoyed.
nadal są bardzo zirytowani.
So what to do next?
Co więc robić dalej?
If you are that unhappy you have to find out something else.
Jeśli jesteście tak nieszczęśliwi, musicie znaleźć coś innego.
As I tell a story about children
Opowiadam historię o dzieciach,
who were naughty and the mother was going out,
które były niegrzeczne, a matka wychodziła,
so she told that "See, you are naughty children,
więc powiedziała: "Jesteście niegrzeczne,
so I lock you up in the kitchen"
więc zamykam was w kuchni",
because anywhere else they can break something, spoil something
ponieważ gdzie indziej mogą coś zepsuć, coś zniszczyć
and she cannot sell them again, perhaps.
i pewnie nie będzie mogła tego ponownie sprzedać.
So, she puts them
Więc umieszcza je
in the kitchen thinking, "What can they ruin there?"
w kuchni myśląc: "Co tam mogą zniszczyć?"
So when she came back, they said, "We ate all your tea leaves!"
Kiedy wróciła, powiedziały: "Zjadłyśmy wszystkie twoje liście herbaty!"
Like that, when they get so frustrated,
Podobnie, kiedy stają się tak sfrustrowani,
they don't know what to do, so they put nails into their ears,
nie wiedzą, co robić, więc wkładają gwoździe do uszu,
pins into their cheeks, something into their nose
szpilki w policzki, coś do nosa
- they don't know what to do with themselves, you see -
nie wiedzą, co ze sobą zrobić, rozumiecie -
so they'll pull out their moustaches or they'll paint their hair,
więc wyrywają sobie wąsy albo malują włosy,
or do all kinds of funny nonsensical things,
albo robią wszelkiego rodzaju śmieszne, nonsensowne rzeczy,
But the worst part,
Ale najgorsze,
which cannot be understood is, that so confident about it!
czego nie da się zrozumieć, to to, że są tak pewni siebie.
They don't do it with any diffidence, it's complete confidence.
Nie robią tego z żadną nieśmiałością – robią to z pełną pewnością siebie.
Their attention is all over to see "Now, how we should be?",
Ich uwaga skupia się na tym, by zobaczyć: "Teraz, jacy mamy być?".
which have become absolutely sort of crumpled down
są całkiem pomarszczone
because of malnourishment, so they want to be like that.
z niedożywienia, chcą być właśnie tacy.
They want to become people who have malnourishment.
Chcą stać się ludźmi niedożywionymi.
So they look like miserable people.
Więc wyglądają jak nieszczęśliwi ludzie.
Their cheeks are inside, noses outside - sort of thing goes on -
Ich policzki są zapadnięte, nosy są na zewnątrz - coś takiego się dzieje -
and if you see them, they look like sickly people.
i jeśli ich zobaczycie, wyglądają jak chorzy ludzie.
That's the sign of finding out
To znak poszukiwania
some way of expression of their frustration.
jakiegoś sposobu wyrażenia swojej frustracji.
But Christ paved the way - the other way round.
Ale Chrystus utorował drogę - w drugą stronę.
He said, "Put chaitanya into your matter",
Powiedział: "Włóżcie czajtanję w swoją materię",
so you'll enjoy that chaitanya.
abyście cieszyli się tą czajtanją.
Put chaitanya, the vibrations, into the matter.
Włóżcie czajtanję, wibracje, w materię.
This is His message.
To jest Jego przesłanie.
He didn't get resurrected only like His spirit going out,
On nie zmartwychwstał tylko tak, że Jego duch wyszedł,
but the whole His body resurrected Himself.
ale całe Jego ciało zmartwychwstało.
So He's talking about
Więc mówi o
the resurrection of the body, of the matter, within us.
zmartwychwstaniu ciała, materii, w nas.
In Sahaja Yoga also when we come in, kundalini rises,
Kiedy przychodzicie do Sahadźa Jogi, kundalini się wznosi,
She gives you realization, you do feel the chaitanya
daje wam realizację, czujecie czajtanję
in your hands, you feel it all around,
w swoich dłoniach, czujecie ją wokół,
your faces shine like beautiful lotuses,
wasze twarze lśnią jak piękne lotosy,
your skin improves, you look blooming, everything is fine,
wasza skóra się poprawia, wyglądacie kwitnąco, wszystko jest w porządku,
but still there are material attachments,
ale nadal istnieją materialne przywiązania,
which may be very subtle, could be very gross.
które mogą być bardzo subtelne, mogą być bardzo wyraźne.
The gross could be like
Wyraźne mogą być takie jak
"This is my carpet, this is my car,
"To jest mój dywan, to jest mój samochód,
this is my ornament" - something like that.
to jest moja ozdoba" - coś w tym stylu.
But if it comes to
Ale jeśli chodzi o
the style of Christ,
styl Chrystusa,
you have to get identified with the matter which is vibrated,
musicie utożsamić się z materią, która jest wibrowana,
which is vibrating,
która wibruje,
which has got vibrating value -
która ma wibracyjną wartość -
not material value but vibrating value,
nie wartość materialną, ale wibracyjną wartość,
spiritual value, divine value.
wartość duchową, boską wartość.
Could be anything - could be flowers, could be water,
Może to być cokolwiek - mogą to być kwiaty, może to być woda,
could be a sari, could be a seat, could be anything
może to być sari, może to być miejsce, może to być cokolwiek,
that becomes valuable.
co staje się wartościowe.
So attention starts shifting from gross to vibrations.
Więc uwaga zaczyna się przesuwać z przyziemnych rzeczy na wibracje.
But, even now if you have the lurking
Ale nawet teraz, jeśli macie czającą się
attention into material things,
uwagę na rzeczach materialnych,
then it's difficult for you to rise fast.
to trudno jest wam szybko wzrastać.
Everything that you use,
Wszystko, czego używacie,
is it helpful for your vibrations or not?
czy jest to pomocne dla waszych wibracji, czy nie?
Everything that you do, is it good for your vibrations or not?
Wszystko, co robicie, czy jest dobre dla waszych wibracji, czy nie?
Or is it the same old fashion you are carrying?
Czy to znowu ten sam stary schemat, za którym podążacie?
Like the mad people I saw yesterday - they had come for holiday
Jak szaleni ludzie, których widziałam wczoraj - przyjechali na wakacje
and they didn't know how to enjoy,
i nie wiedzieli, jak się cieszyć,
they were trying everything, you see.
próbowali wszystkiego, rozumiecie.
poor things, they must have paid lots of money in the hotels,
biedactwa, musieli wydać dużo pieniędzy w hotelach,
they must have paid lots of money in the restaurant,
musieli zapłacić dużo pieniędzy w restauracji,
but I felt they were not enjoying at all,
ale czułam, że wcale się nie cieszą,
none of them were enjoying - they were miserable
żaden z nich nie był szczęśliwy
and they didn't know what to do.
i nie wiedzieli, co robić.
And at the end of it I was thinking, that they might just go
A na koniec myślałam, że po prostu pójdą
and break their heads with frustration.
i rozbiją sobie głowy z frustracji.
So matter can never give you joy.
Więc materia nigdy nie da wam radości.
Only the matter that is vibrated,
Tylko materia, która jest wibrowana,
that has vibrations, can give you joy.
która ma wibracje, może dać wam radość.
A human being can never give you joy,
Człowiek nigdy nie da wam radości,
may be your wife, may be your children,
może to być wasza żona, wasze dzieci,
may be your father, mother or anyone,
wasz ojciec, matka lub ktokolwiek inny,
unless and until that person is, has got vibrations,
chyba że ta osoba ma wibracje,
because joy is the blessings of God.
ponieważ radość jest błogosławieństwem Boga.
And unless and until you have connected with God,
I dopóki nie połączycie się z Bogiem,
whatever you may try, whatever you may acquire,
cokolwiek spróbujecie, cokolwiek zdobędziecie,
you can never have that joy.
nigdy nie zaznacie tej radości.
You may have that artificial confidence,
Możecie mieć tę sztuczną pewność siebie,
because a person who is frustrated has to say
ponieważ osoba sfrustrowana musi pokazywać
- show outside that - "Oh no, I'm not frustrated. I am very happy."
na zewnątrz: "Nie jestem sfrustrowany. Jestem szczęśliwy".
It's like to be tense and say, "I'm very relaxed" - it's like that.
To tak samo jak być spiętym i mówić: "Jestem bardzo zrelaksowany".
So, they may just, for keeping up the images,
Więc mogą po prostu, aby podtrzymać wizerunek,
might say that "We are very confident",
mówić, że "Jesteśmy bardzo pewni siebie",
but they're very diffident people. They are weak.
ale w rzeczywistości są bardzo niepewnymi ludźmi. Są słabi.
So it could be your children, it could be anyone, any human being.
Więc mogą to być wasze dzieci, może to być ktokolwiek, jakakolwiek istota ludzka.
Maybe you might think too much of that person,
Może myślicie zbyt wiele o tej osobie,
you may be very much identified with that person,
możecie być bardzo z nią utożsamieni,
you may think that this is the greatest thing,
możecie myśleć, że to najwspanialsza rzecz,
greatest person you have ever met, it cannot give you joy.
najwspanialsza osoba, jaką kiedykolwiek spotkaliście, to nie może wam dać radości.
maybe a beggar, maybe somebody, a Sadhu,
może żebrak, może ktoś, Sadhu (jogin),
sitting alone in the forest,
siedzący samotnie w lesie,
will be such a joy-giving personality.
będzie taką radosną osobowością.
He may speak, may not speak, will be such a precious,
Może mówić, może nie mówić, będzie tak cenną,
valuable thing for you,
wartościową rzeczą dla was,
than a person who is rich, well placed, highly adored.
niż osoba, która jest bogata, dobrze usytuowana, bardzo uwielbiana.
That's where Christianity has failed, coveting with the kings.
Właśnie tu chrześcijaństwo zawiodło, sprzymierzając się z królami.
Now this Mr. Pope here, my husband went and saw him
Teraz ten pan Papież tutaj, mój mąż poszedł go zobaczyć
and the Pope was very nice to him because he is, comes from a,
i Papież był dla niego bardzo miły, ponieważ pochodzi z,
he's a big man in the material world. He won't see Me!
jest tzw. wielkim człowiekiem w świecie materialnym. Mnie nie zobaczy.
Or I may not see him!
Albo ja go nie zobaczę.
So the whole value system, the whole value system has to change,
Więc cały system wartości, cały system wartości musi się zmienić,
and that value system is
a ten system wartości polega na tym,
that you care for nothing else but for your spirit.
że nie dbacie o nic innego, jak tylko o waszego Ducha.
Nothing matters but the spirit.
Nic się nie liczy poza Duchem.
The spirit gives you the comfort of a palace.
Duch daje wam komfort pałacu.
It gives you the bliss of all the protection.
Daje wam błogość wszelkiej ochrony.
It gives you the joy of all the relationships of the world.
Daje wam radość ze wszystkich relacji na świecie.
If you have your vision clear, you can see it so much around you,
Jeśli macie jasną wizję, możecie to tak bardzo zobaczyć wokół siebie,
that these people look so unhappy, so miserable,
że ci ludzie wyglądają na tak nieszczęśliwych, tak biednych,
running after this, running after that.
gonią za tym, gonią za tamtym.
Now first they were hippies, then they became punks,
Najpierw byli hipisami, potem stali się punkami,
now they're becoming well-dressed gentlemen.
teraz stają się dobrze ubranymi dżentelmenami.
Everything is from this to that, to that to this,
Wszystko jest od tego do tamtego, od tamtego do tego,
So clearly you see that you are away from them.
Więc wyraźnie widzicie, że jesteście od nich oddaleni.
You are in a different realm and you see them.
Jesteście w innej rzeczywistości i ich widzicie.
So don't go near them.
Więc nie zbliżajcie się do nich.
Try to show that
Starajcie się pokazać to
beauty in you, so that they come to you
piękno w sobie, aby to oni przyszli do was
and see for yourself, see for themselves,
i zobaczyli na własne oczy, zobaczyli na własne oczy,
that you are resurrected people, you are resurrected.
że jesteście zmartwychwstałymi ludźmi, jesteście zmartwychwstali.
Spirit is always there in your heart,
Duch jest zawsze w waszych sercach,
always there, watching you, seeing you,
zawsze tam jest, obserwuje was, widzi was,
but now because the matter that surrounds the spirit
ale teraz, ponieważ materia, która otacza Ducha,
is being resurrected, is being vibrated,
jest wskrzeszana, jest wibrowana,
your eyes shine, your skin shines,
wasze oczy lśnią, wasza skóra lśni,
your face shines, you look so beautiful -
wasza twarz lśni, wyglądacie tak pięknie -
that is what is resurrection.
to właśnie jest zmartwychwstanie.
In Sahaja Yoga, there's no place for stupid seriousness.
W Sahadźa Jodze nie ma miejsca na głupią powagę.
"Oh, I have to sell my diamond and you know
"Och, muszę sprzedać swój diament, a wiesz,
they said there's a little black in it."  So what? Wear it!
powiedzieli, że jest mała czarna skaza". I co z tego? Noście go.
All this seriousness comes from the dead matter in your head,
Cała ta powaga pochodzi z martwej materii w waszych głowach,
and you know on the dead grows the fungus,
a wiecie, że na martwym rośnie grzyb,
and also you know that this fungus gives you all kinds of diseases.
a także wiecie, że ten grzyb powoduje wszelkiego rodzaju choroby.
So keep away from all that is dead.
Więc trzymajcie się z dala od wszystkiego, co martwe.
Only the chaitanya makes
Tylko czajtanja sprawia, że
the matter vibrate,
materia wibruje,
and unless and until you are connected with God,
i dopóki nie jesteście połączeni z Bogiem,
you cannot vibrate anything.
nie możecie niczego nawibrować.
Those great saints, prophets, incarnations who came on this earth
Ci wielcy święci, prorocy, inkarnacje, którzy przyszli na tę ziemię,
tried to tell this to all of us, that "get connected with God".
próbowali nam to wszystkim powiedzieć: "połączcie się z Bogiem".
Everybody said the same thing.
Wszyscy mówili to samo.
Of course I have done the job Myself!
Oczywiście, to ja sama wykonałam tę pracę.
That's good, they're appreciating it.
To dobrze, doceniają to.
And you have to just think about it that
A wy musicie tylko o tym pomyśleć, że
this connection should not be loose, it should not be disturbed,
to połączenie nie powinno być niestabilne, nie powinno być zaburzone,
it should not be doubting. Fix it up properly.
nie powinno być wątpliwości. Zadbajcie o to porządnie.
"My wife is like this, my husband is like this,
"Moja żona jest taka, mój mąż jest taki,
my brother is like this".
mój brat jest taki".
These are the signs of very weak personalities.
To są oznaki bardzo słabych osobowości.
If you are a strong personality,
Jeśli jesteście silną osobowością,
with those vibrations if you are strong,
z tymi wibracjami, jeśli jesteście silni,
then you make the other person also stronger
to czynicie drugą osobę również silniejszą
and bring the other person into Sahaja Yoga
i wprowadzacie ją do Sahadźa Jogi
and give him the nectar of life.
i dajecie jej nektar życia.
our matter, within and without.
naszą materię, wewnątrz i na zewnątrz.
Also you have to spread it - horizontally -
Musicie ją również rozprzestrzenić - poziomo -
to your hands, to your feet,
do waszych dłoni, do waszych stóp,
to your body, to your face, to your thought, to everything.
do waszego ciała, do waszej twarzy, do waszych myśli, do wszystkiego.
What is a mantra is nothing but a thought which is vibrated.
Mantrą jest nic innego jak myśl, która jest nawibrowana.
Any thought that is vibrated is a mantra,
Każda myśl, która jest nawibrowana, jest mantrą,
but the vibrations can only be carried by a particular type of,
ale wibracje mogą być przenoszone tylko przez określony typ,
or we can say a particular coefficience is needed.
albo możemy powiedzieć, że potrzebny jest określony współczynnik.
In dress, in thinking,
W ubiorze, w myśleniu,
in anything that is worldly,
we wszystkim, co ziemskie,
there is a kind of a coefficience that works out the vibrations.
istnieje pewien współczynnik, który powoduje pojawienie się wibracji.
If that coefficience is not there, you cannot catch the vibrations
Jeśli tego współczynnika nie ma, nie możecie wychwycić wibracji
and you cannot also give vibrations.
i nie możecie również dawać wibracji.
So there are only two divergences,
Są tylko dwa odchylenia -
one is the left, another is the right; there are not too many:
jedno w lewo, drugie w prawo; nie ma ich zbyt wiele:
very easy to get rid of them.
bardzo łatwo się ich pozbyć.
There are only two turns in Italy, one is right or left.
We Włoszech są tylko dwa zakręty, jeden w prawo lub w lewo.
So in the same way within us
Więc tak samo w nas,
if you don't go to the left and you don't go to the right,
jeśli nie idziecie w lewo i nie idziecie w prawo,
you are vibrated! You can vibrate everything!
jesteście nawibrowani. Możecie wtedy wszystko nawibrować.
But to keep in the center, not to go to any extremes.
Ale żeby trzymać się środka, nie należy popadać w skrajności.
Even in Sahaja Yoga there are people like mad,
Nawet w Sahadźa Jodze są szaleni ludzie,
they meditate for twelve hours.
medytują przez 12 godzin.
What is there to meditate for twelve hours?
Po co medytować przez 12 godzin?
I mean you are already in meditation.
Przecież już jesteście w medytacji.
Or else they will make a picnic out of Sahaja Yoga.
Albo zrobią z Sahadźa Jogi piknik.
One extreme to that.
Z jednej skrajności w drugą.
What is needed is to think that,
Potrzebne jest, aby pomyśleć, że
"I am the spirit and I am connected with God.
"Jestem Duchem i jestem połączony z Bogiem.
How much am I connected? How much I am sucking in?
Jak bardzo jestem połączony? Ile wchłaniam?
How much I am getting to it?"
Ile z tego do mnie dociera?"
That's all.
To wszystko.
You don't have to do too much about it.
Nie musicie robić zbyt wiele.
Those days are gone when people used to break their heads,
Minęły czasy, kiedy ludzie rozbijali sobie głowy,
stand on their heads or go to Himalayas.
stali na głowach lub udawali się w Himalaje.
But peculiarities in temperament
Ale osobliwości temperamentu
is not a sign of a good Sahaja Yogi.
nie są oznaką dobrego Sahadźa Jogina.
All the peculiarities come from the matter.
Wszystkie dziwactwa pochodzą z materii.
So a peculiar person in Sahaja Yoga,
Więc dziwna osoba w Sahadźa Jodze,
maybe he might be bhootish or he might be egoistical.
może być bucowata lub egoistyczna.
There are no peculiarities in a sahaja yogi.
Nie ma dziwactw u Sahadźa Jogina.
There are individualities, but not peculiarities.
Są indywidualności, ale nie ma dziwactwa.
Means everybody will have the nose that he had, it won't change,
To znaczy, każdy będzie miał nos, który miał, nie zmieni się,
he'll have the eyes which he had,
będzie miał oczy, które miał,
but there will be a light in the eye.
ale w oku będzie światło.
In the same way we can see about our clothes -
W ten sam sposób możemy patrzeć na nasze ubrania -
we start wearing sober clothes,
zaczynamy nosić stonowane ubrania,
but not pale clothes or dirty clothes:
ale nie blade ani brudne ubrania:
we wear colorful things because we are colorful.
nosimy kolorowe rzeczy, ponieważ jesteśmy kolorowi.
Today I wore this color,
Dzisiaj założyłam ten kolor,
because this is the color of spring in India,
ponieważ to kolor wiosny w Indiach,
because all the flowers are yellow
ponieważ wszystkie kwiaty są żółte
and there is also mustard which is yellow
i jest też musztarda, która jest żółta
and this is called as a color of the spring.
i to jest nazywane kolorem wiosny.
In Indian culture, you see, there's a day on this
W kulturze indyjskiej, wiecie, jest dzień, w którym
that they wear this particular color to celebrate the spring,
noszą ten konkretny kolor, aby uczcić wiosnę,
because we're very sort of connected with the nature.
ponieważ jesteśmy bardzo związani z naturą.
So today we have received a very nice message
Więc dzisiaj otrzymaliśmy bardzo miłą wiadomość
from New York as if they have dreamt that I'm going to wear
z Nowego Jorku, jakby im się śniło, że założę
a color of the spring,
kolor wiosny,
so I wish somebody could read it out to you
więc chciałabym, żeby ktoś wam ją przeczytał,
what they have said, and you will be surprised how it tallies,
co powiedzieli, i będziecie zaskoczeni, jak to się zgadza,
how it tallies with what I'm wearing today -
jak to się zgadza z tym, co dzisiaj noszę -
and as soon as I wore this sari
i jak tylko założyłam to sari,
the thing became hot and I knew this would be.
zrobiło się gorąco i wiedziałam, że tak będzie.
That is the moment it became hot and I'm sorry for that,
W tym momencie zrobiło się gorąco i przepraszam za to,
So, today is a day to celebrate the spring
Więc dzisiaj jest dzień, aby świętować wiosnę
and as you know I was born in spring
i jak wiecie, urodziłam się wiosną
and that Christ was resurrected in spring.
i Chrystus zmartwychwstał wiosną.
So the spring starts after the resurrection of Christ.
Więc wiosna zaczyna się po zmartwychwstaniu Chrystusa.
In the same way we are now in the spring mood,
W ten sam sposób jesteśmy teraz w wiosennym nastroju,
to enjoy, to be happy,
aby się cieszyć, aby być szczęśliwymi,
to be just blissful.
aby po prostu być w błogości.
But not to be frivolous, not to be vulgar, not to be childish.
Ale nie być frywolnymi, nie być wulgarnymi, nie być dziecinnymi.
That's the way a Sahaja Yogi should be!
Taki właśnie powinien być Sahadźa Jogin.
And I'm very happy that at this spontaneous arrangement of Mine
I bardzo się cieszę, że na to moje spontaniczne spotkanie
to come to Rome, so many of you have come.
w Rzymie, przybyło tak wielu z was.
It shows how much you love Me and I can't express really
To pokazuje, jak bardzo mnie kochacie, i naprawdę nie potrafię wyrazić
what I feel about the whole thing,
tego, co czuję w związku z tym wszystkim,
For whatever Christ has sacrificed His life,
Za to, co Chrystus poświęcił swoje życie,
which was a terrible thing to happen, that He sacrificed His life,
co było straszną rzeczą, że poświęcił swoje życie,
He suffered so much,
tak bardzo cierpiał,
but the outcome of that is you - all of you here -
ale wynikiem tego jesteście wy - wy wszyscy tutaj -
who are resurrected today and your Agnyas are cleared,
którzy dzisiaj zmartwychwstaliście i wasze czakry Adźńa są oczyszczone,
May God bless you!
Niech Bóg was błogosławi.